---
layout: post
title: ESLint
comments: true
---

프로젝트의 프론트엔드를 정리하기 시작하면서 Eslint를 알게 되었다.

이클립스에서는 기본적으로 JAVA 코드의 오류를 검사해주고 사용자에게 오류를 알려준다. 그래서 단순한 오타나 코드 작성 규칙 오류에 대해서는 약간 신경을 덜 써도 문제없이 작업할 수 있다.

하지만 자바스크립트는 대부분의 IDE에서 기본적으로 문법 체크를 해주지 않고 오타 확인도 할 수 없어 대학생 때 페이지를 구성하는 것에 상당한 고생을 한 기억이 있다.

이럴 때 사용하는 것이 JSLint이다. JSLint는 자바스크립트 코드의 오류를 검토해주고 코드의 정렬까지 도와주어 다른 언어들처럼 자바스크립트를 사용할 수 있게 해준다.

그리고 이런 기능을 플러그인으로 사용할 수 있도록 만든 것 중 하나가 ESLint이다. 매번 웹이나 다른 프로그램을 이용하여 코드를 검토할 필요 없이 사용하던 IDE에서 편리하게 바로 검사를 할 수 있다.

스프링 개발을 하기 위해 현재 사용하고 있는 IDE는 STS, VSCode, Atom 세 가지 인데 프로젝트에 이것을 적용하기 위해 알아본 결과 STS에서는 라이브러리가 없어 사용할 수 없었고, Atom은 터미널에서 한글이 깨져 작업이 불편할 것이 예상되어 VS Code를 사용하게 되었다.

적용해 본 결과 설정한 내용에 맞춰서 어떤 오류가 있는지 바로 표시해 주었으며, 저장할 때 자동으로 수정하는 기능까지 있어 자바스크립트 코드 작성 시간이 상당히 줄었다.

평소 자바스크립트에 관심은 많았지만, 막상 이런 것이 있을 거라는 생각은 왜 못했는지 아쉬워진다. 앞으로 자바스크립트 개발을 할 때 적용할 수 있게 설치 방법을 정리하고 잊지 않고 사용할 수 있도록 해야겠다.



{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://sjh90.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}