---
layout: post
title: 스프링에서의 TDD
comments: true
---

토비의 스프링을 읽으면서 TDD에 관련된 부분을 간략하게 정리해 보았다.



만들어야 할 기능을 먼저 생각하고 그에 맞는 테스트를 작성하자. 그리고 코드를 작성하며 테스트를 진행하면 테스트가 성공했을 때에는 코드 구현도 끝나게 된다. 테스트가 이미 작성되었기 때문에 진행 상황을 바로 확인할 수 있어 작업이 빠르게 진행된다. 이처럼 테스트를 먼저 작성하고 코드를 작성하는 방식을 테스트 주도 개발(TDD) 또는 테스트 우선 개발(TFD)라고 한다. 

웹을 통한 DAO 테스트를 진행할 때에는 웹 서비스의 모든 기능을 다 구현해야 테스트가 가능하며 오류가 발생했을 때 정확한 위치를 파악하기 힘들다. 따라서 이러한 문제를 해결하기 위해서는 작은 단위의 테스트를 진행할 필요가 있다. 

이렇게 작은 단위의 코드에 대해 테스트를 수행하는 것을 단위 테스트라고 한다. 단위의 범위는 정해져 있지 않지만 작을수록 좋다. 가급적 외부의 리소스를 의존하지 않는 것이 좋으며, 의존하고 있어도 테스트 범위 내에서 통제가 가능하면 단위 테스트라고 할 수 있다.

단위 테스트는 코드를 빠르게 테스트하기 위해서 만든 것이다. 따라서 여러 번 실행해도 부담이 없도록 값 입력과 같은 수작업이 포함된 모든 과정을 자동으로 수행되도록 한다. 

이러한 테스트 코드가 리팩토링의 핵심이다. 지속적으로 코드를 개선하는 과정에서 코드가 정상적으로 동작하는지 빠르게 확인할 수 있기 때문에 작업이 수월하게 진행될 수 있다.

테스트를 작성할 때, 성공하는 케이스에 대해서만 만들지 않는 것이 중요하다. 부정적인 케이스에 대한 테스트를 먼저 작성하는 습관을 들이도록 하자.

이클립스와 같은 IDE를 사용하면 테스트 정보를 표시해주는 뷰에서 테스트 결과에 대해 한눈에 알아볼 수 있다. 또 여러 테스트 클래스를 동시에 실행할 수 있고 단축키를 지원한다. 이처럼 테스트가 매우 간단하고 직관적이기 때문에 IDE를 이용하는 것이 편리하다.

ANT나 메이븐같은 빌드 툴을 이용하고 있다면 그 툴에서 제공하는 플러그인이나 태스크를 이용해 테스트를 실행할 수 있다. 옵션을 설정하면 텍스트 파일로 저장하거나 메일로 받을 수도 있다.

{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://sjh90.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}